Repository: IDEMSInternational/efm-content
Catalog: translations/*/*_efm_content.po
Languages: ja, ko

# data_list
source: "Once, the rainbow was a magical river. It was hidden inside the green woods of Mbadede. Because it had healing powers, it was guarded. If you were sick, you drank the water. The rainbow was always happy to share. Bit it didn't like badly behaved people."
ja: 「かつて、虹は魔法の川でした。ムバデデの緑の森の中に隠されていました。治癒力があるため、守られていました。 病気のときは、水を飲みました。虹はいつでも喜んで分け与えてくれました。 ちょっと、行儀の悪い人は好きじゃなかったんだ。」
ko: "옛날에 무지개는 신비로운 강이었단다. 무지개는 음바데데의 초록색 숲 안에 숨겨져 있었단다. 그 무지개는 무엇이든 낫게하는 힘을 가졌기 때문에 호위병이 보초를 섰단다. 만약에 사람이 아프면 그들은 강물을 마셨단다. 무지개는 항상 나누어 줄 수 있어 행복했단다. 그렇지만 무지개는 못되게 구는 사람들을 좋아하지 않았단다."

# data_list
source: This story talks about the rainbow river as though it could feel and think. Do you think non-animals in our world have feelings and thoughts?
ja: この物語は、あたかも感じ、考えることができるかのように、虹の川について語ります。 私たちの世界の動物以外にも感情や思考があると思いますか?
ko: 이야기는 무지개 강이 느끼고 생각하는 것처럼 말합니다. 여러분은 세상에서 동물이 아닌 것들이 느끼고 생각할수 있다고 생각하나요?

# data_list
source: This story talks about the river not liking badly behaved people. This is called foreshadowing. It tells us that such a person will soon appear in the story.
ja: この物語は、川が行儀の悪い人々を好まないということについて語っています。 これを予兆といいます。 やがてそんな人物が物語に登場することを物語っている。
ko: 이야기는 무지개가 못되게 구는 사람들을 좋아하지 않는다는 것을 이야기합니다. 이것을 예감이라고 합니다. 이것은 그런 사람이 곧 나타날거라는 것을 우리에게 말합니다.

# data_list
source: What do you think a badly behaved person could do to upset the river?
ja: 行儀の悪い人が川を乱すために何ができると思いますか?
ko: 여러분은 못되게 구는 사람이 강을 화나게 할 거라고 생각하나요?

# data_list
source: "Because of the river's magic, there was ice cream along the banks! Everyone who came to drink the water also enjoyed the ice cream, especially children. The ice cream from the river was red, orange, yellow, green, blue, purple, and indigo."
ja: 「川の魔法のおかげで、岸辺にはアイスクリームがありました! 水を飲みに来た人たちも、特に子供たちはアイスクリームを楽しんでいました。 川からのアイスクリームは、赤、オレンジ、黄、緑、青、紫、藍でした。」
ko: "강의 신비로운 힘때문에 강둑 옆으로는 아이스크림이 있었단다! 강물을 마시러 온 모든 사람들은 아이스크림도 같이 즐길수 있었단다. 특히 아이들이 말이야. 강으로 부터 오는 아이스크림은 빨간색, 주황색, 초록색, 보라색 그리고 남색의 색깔을 가지고 있었단다."

# data_list
source: How is this list of colors different from the Roy G. Biv list of rainbow colors?
ja: この色のリストは、レインボーカラーのリストとどう違うのですか?
ko: 여기에 있는 무지개의 색깔은 앞 장에 있는 무지개 색깔과 어떻게 다른가요?

# data_list
source: They are getting ice cream all over themselves. When you eat, do you like to be neat and tidy, or do you enjoy making a mess?
ja: 彼らは全身にアイスクリームを塗っています。 食事をするとき、きちんと整理整頓するのが好きですか、それとも乱雑にするのが好きですか?
ko: 사람들은 아이스크림을 온 몸에 묻히고 있습니다. 여러분이 무언가를 먹을때 깔끔하게 먹나요 아니면 마구 묻히며 먹는것을 좋아하나요?

# data_list
source: It's fun to see the colors mixing together on the river bank. When you mix yellow and blue you get green. What happens when you mix other colors?
ja: 川岸で色が混ざり合うのを見るのは楽しい。 黄色と青を混ぜると緑になります。 他の色を混ぜるとどうなりますか?
ko: 무지개의 색깔들이 강둑에 섞여있는 것이 재미있습니다. 여러분이 노란색과 파란색을 섞은다면 초록색이 됩니다. 여러분이 다른 색깔들을 섞는다면 어떤일이 생길까요?

# data_list
source: "One day, a naughty old woman called Mbom came from the land beyond. On arrival, she met with a guard. He did not know her and he felt a strange feeling. But he did not listen to his feelings. He pointed the way into the woods and told her to respect the river. Mbom agreed and went to the water."
ja: 「ある日、ムボムといういたずらな老婆が向こうの国からやって来た。到着すると、彼女は一人の衛兵と出会った。彼は彼女を知らなかったので、奇妙な感覚を覚えた。しかし、彼はその気持ちに耳を貸さなかった。 彼は森への道を指し示し、川に敬意を払うよう彼女に言った。ムボムはそれに同意し、水辺に向かった。
ko: "하루는 음봄이라는 아주 성질이 고약한 늙은 노인이 먼 곳에서 왔단다. 도착하자마자 그녀는 보초를 서고 있는 호위병을 만났단다. 그 호위병은 그녀를 알지 못했지만 이상한 느낌을 받았단다. 그렇지만 그는 그런 느낌을 무시했단다. 호위병은 숲쪽을 가리키며 강에게 존경을 표하라고 말했단다. 음봄은 알았다고 하고 강으로 갔단다."

# data_list
source: Sometimes we get feelings about things we can sense but not quite understand. Learning to listen to those feelings and makes sense of them is a great skill learned over a lifetime.
ja: 時々、私たちは感じることはできても完全には理解できないものについて感情を抱くことがあります。 そうした感情に耳を傾け、それを理解することを学ぶことは、一生かけて学ぶ素晴らしいスキルです。
ko: 가끔 우리는 어떤것에 대해 이해할 수는 없지만 이상한 직감을 느낄때가 있습니다. 그런 직감을 느끼고 그것이 무슨 뜻인지 이해하는 것은 평생이 걸리는 대단한 기술입니다.

# data_list
source: Have you ever seen a person who didn't seem quite right to you, or perhaps you were in a situation where you were afraid but didn't know why? Listen to those feelings when you have them and try to understand them.
ja: あなたにとってまったくふさわしくないと思われる人を見たことがありますか、あるいはおそらく、恐怖を感じながらもその理由がわからない状況に陥ったことはありますか? あなたがその感情を抱いたときは、その感情に耳を傾け、それを理解するように努めてください。
ko: 여러분은 느낌이 좋지 않은 사람을 보았거나 무엇인지 모르지만 두려웠던 때가 있었나요? 만약에 그런 느낌을 가진다면 그것을 믿고 그것이 무엇인지 이해하려고 노력해 보세요.

# data_list
source: There is a large forest behind them. How many trees can you count?
ja: 彼らの後ろには大きな森がある。 木は何本数えられますか?
ko: 그들의 뒤로 큰 숲이 있습니다. 여러분은 몇 그루의 나무를 셀 수 있나요?

# data_list
source: "She took a drink and was healed. Then she looked around to make sure she wasn't being watched. Mbom picked up a stone and threw it in. She watched as it rose, and spread into a ripple. Pleased, she picked up a stick. She threw it in. The same thing happened."
ja: 「彼女は飲み物を飲んで癒されました。それから彼女は見られていないことを確認するために周りを見回しました。 ムボム は石を拾い上げ、投げ込みました。彼女はそれが上昇し、波紋に広がるのを観察しました。彼女は満足しました。 彼女は棒を拾い上げ、それを投げ込みました。同じことが起こりました。」
ko: "그 노인은 강물을 마시고 몸이 다 나았단다. 그러고 나서 그녀는 누가 보고 있지 않는지 주변을 둘러보며 확인을 했단다. 음봄은 돌을 들어서 그것을 강에 던졌단다. 그녀는 강이 올라오며 소용돌이를 만드는 것을 쳐다보았단다. 그녀는 신나하며 나뭇가지를 들어 그 안에 던졌단다. 또 그전과 같이 소용돌이가 쳤단다."

# data_list
source: It seems Mbom's body was healed, but she was still sick at heart. Do you think this is what the guard sensed about her?
ja: ムボムの体は治ったようだが、心はまだ病んでいた。 これが警備員が彼女について感じたことだと思いますか?
ko: 음봄의 몸은 다 나았지만 그녀의 마음은 여전히 아픈것 같습니다. 여러분은 그것이 호위병이 느낀것이라고 생각하나요?

# data_list
source: Why do you suppose the river couldn't heal her heart?
ja: あなたはなぜ川が彼女の心を癒せなかったと思いますか？
ko: 여러분은 왜 강물이 그녀의 마음을 고칠수 없었다고 생각하나요?

# data_list
source: You would think she would be overjoyed at being healed; however, she doesn't look happy. Why did she throw the stone and stick into the river?
ja: 彼女は癒されて大喜びすると思うだろう。 しかし、彼女は幸せそうには見えません。 なぜ彼女は石を投げて川に投げ入れたのでしょうか？
ko: 여러분은 그녀의 몸이 나아지고 나면 그녀는 아주 기뻐할거라고 생각하겠지만 그녀는 행복해 보이지 않습니다. 왜 그녀는 돌과 나뭇가지를 강에 던졌다고 생각하나요?

# data_list
source: "Mbom jumped right into the water! She hoped to get everlasting life. As soon as she jumped, the river rose up. It shot high into the sky, never to return to Mbadede. But sometimes the rainbow follows after the rain, to feel like a river again. And there my story ends." said mother.
ja: 「ムボムはすぐに水に飛び込みました！彼女は永遠の命を得ることを望んでいたのです。彼女が飛び込むとすぐに、川が増水しました。それは空高くまで伸び、決してムバデデには戻れませんでした。しかし時々、川をまた感じるために雨の後に虹が続きます。 そして、私の物語はここまで。」 母親は言いました
ko: "음봄은 물로 뛰어들어 갔단다! 그녀는 영생을 얻기를 바랬단다. 음봄이 강에 뛰어들자마자 물이 솟아올랐단다. 물은 하늘로 솟구쳐 올라 음바데데로 다시는 돌아오지 않았단다. 그리고 여기까지가 내 이야기의 끝이란다." 엄마가 말했습니다.

# data_list
source: Do you think it is possible for anyone to live forever? Do you think the universe will be around forever?
ja: 誰でも永遠に生きることは可能だと思いますか？ 宇宙は永遠に存在すると思いますか?
ko: 여러분은 사람이 영원히 살 수 있다고 생각하나요? 여러분은 우주가 영원히 존재할 거라고 생각하나요?

# data_list
source: One selfish or thoughtless person can ruin a situation for everyone. Why do you suppose it can take a lot of work from a lot of people to make a good thing, and it is so easy for a few people to ruin it?
ja: 一人の利己的または思慮のない人が全員の状況を台無しにする可能性があります。 良いものを作るには多くの人からの多大な労力が必要なのに、少数の人がそれを台無しにするのはなぜ簡単だと思いますか?
ko: 한 이기적이고 생각없는 사람이 모든사람의 삶을 망칠수 있습니다. 왜 많은 사람들이 좋은 일을 하기위해 열심히 일을 하지만 소수의 사람들이 그것을 망치는 것은 정말 쉽다고 생각하나요?

# data_list
source: Can you think of a time when you were with friends and one person ruined the good time for everyone else?
ja: 友達と一緒にいて、一人の人間が他のみんなの楽しい時間を台無しにしてしまったときのことを思い出せますか?
ko: 여러분은 친구들과 좋은 시간을 보내고 있을때 한 사람이 다른 모든 사람의 즐거운 시간을 망친적이 있나요?

# data_list
source: "So my lovelies tell me, why do you love this story so much?" asked mother. "You often ask me to tell it." "I love it because it reminds me to pay attention to my feelings," Udoo smiled. "It helps me to remember the colors of the rainbow," added Erdoo.
ja: 「それで、みんなは私に言います、なぜこの物語がそんなに好きなの？」 と母は尋ねました。 「あなたたちははよく私にそれを話してと頼むよね。」 「自分の感情に注意を向けることを思い出させてくれるから大好き」とウドゥーは微笑みました。 「虹の色を思い出すのに役立つ」とエルドゥは付け加えました。
ko: "그래서 내 사랑스러운 애들아, 너희들은 이 이야기를 왜 그렇게 좋아하니?" 엄마가 물었습니다. "너희들은 자주 이 이야기를 해달라고 하더라." "난 그 이야기가 나의 감정에 주의를 기우리라고 다시 한 번 깨닫게 해주어서 좋아해요." 우두가 미소지었습니다. "난 이 이야기가 무지개 색깔을 기억나게 해 주어서 좋아요." 어두가 덧붙였습니다.

# data_list
source: Do you remember the colors of the rainbow now?
ja: 今、虹の色を覚えていますか？
ko: 여러분은 이제 무지개 색깔을 기억할 수 있나요?

# data_list
source: Many things in this picture come in pairs. See how many you can find.
ja: この写真にある多くのものはペアになっています。 いくつ見つけられるか見てみましょう。
ko: 그림에는 많은 것들이 쌍을 이루고 있습니다. 여러분이 몇 개나 찾을 수 있는지 보세요.

# data_list
source: If you combine the chairs and people together, how many legs do they have? Did you skip count the legs by 2's to figure it out?
ja: 椅子と人を組み合わせると、脚は何本になりますか？ そのために脚を 2 ずつ数えることをしましたか?
ko: 여러분이 의자와 사람을 합친다면 모두 몇 개의 다리가 있나요? 여러분은 2 단위로 건너뛰어 세어 보았나요?

# data_list
source: Eryum tried to push his luck, "I love it because it reminds me of ice cream! Can I have some now, pleeeaaase?" "Mmmm. It's cold now, let's eat ice cream tomorrow. Shall we?" mother says. Then she adds, "Next time, I will tell the tale of the end of the rainbow."
ja: エリュムは自分の運を押し上げようとしました、「アイスクリームを思い出すから大好きです！今食べてもいいですか？」 「うーん、寒いから明日アイスクリームを食べようか？」 母は言います。 それから彼女は付け加えました。「次回は、虹の終わりの話をしよう」
ko: 에리움은 기대하며 말했습니다. "난 이야기에 아이스크림이 있어서 좋아요! 제발 아이스크림을 지금 먹을 수 있을까요?" "음음음. 지금은 춥다. 내일 먹자구나!" 엄마가 말했습니다. 그러면서 엄마는 덧붙였습니다. "다음에는 내가 무지개의 끝에 대한 이야기를 해 줄께."

# data_list
source: Do you like ice cream? If you could, would you eat ice cream all the time?
ja: アイスクリームが好きですか？ できるなら、いつもアイスクリームを食べますか?
ko: 여러분은 아이스크림이 좋나요? 만약에 할 수 있다면 여러분은 하루종일 아이스크림을 먹고 싶나요?

# data_list
source: What is your favorite food? Is your choice different at different times -- for example, one favorite for when it's hot and another when it is cold?
ja: 好きな食べ物は何ですか？ 時期によって選択は異なりますか?たとえば、暑いときはお気に入り、寒いときは別のお気に入りを選びますか?
ko: 여러분이 좋아하는 음식은 무엇인가요? 여러분은 때에 따라 좋아하는 음식이 다른가요 -- 예를 들어, 더울때 좋아하는 것과 추울때 좋아하는 것이 다른가요?

# data_list
source: Some people say there is treasure at the end of the rainbow. Make up a story this mother might tell about a treasure at the end of the rainbow.
ja: 虹の先には宝があると言う人もいます。 この母親が虹の果てにある宝物について語るような物語を作ってください。
ko: 어떤 사람들은 무지개의 끝에는 보물이 있다고 말합니다. 이 이야기속의 엄마가 무지개 끝에 있는 보물에 대해 어떤 이야기를 할지 한번 이야기를 지어보세요.

# data_list
source: Long time ago, animals had no legs. They all used to crawl.
ja: むかしむかし、動物たちには足がありませんでした。 動物たちはみんな、地面をはって進んでいました。
ko: 아주 옛날에는 동물들은 다리가 없었습니다. 그들은 모두 기어다녔습니다.

# data_list
source: Imagine if you had to crawl everywhere. How hard would that be?
ja: あなたがどこでも地面をはって進まなければいけないことを想像してみましょう。それはどれくらい大変でしょうか？
ko: 여러분도 모든 곳을 기어다녀야 한다고 생각해보세요. 얼마나 힘들겠어요?

# data_list
source: An estimate is an educated guess. Without counting, estimate how many spots the giraffe has. Now count the spots and see how close you came.
ja: 見積もることは知識に基づいた推測です。 数えずに、キリンにはどれくらいの斑点があるかを推測してみましょう。そして、斑点を数えて、あなたが推測した数字とどれくらい近いかを確かめてみましょう。
ko: 한번 추측에 보세요. 세어보지 않고 기린의 점은 몇개인지 추측해 보세요. 그런다음 점들을 세어보고 얼마나 가깝게 맞추었는지 비교해 보세요.

# data_list
source: Do the estimation game with a friend. When you see a group of things, both of you make a quick estimate for the count. Now count the things and see which of you was closer.
ja: 友達と一緒に推測ゲームをしてみましょう。１つのグループのものを見て、２人とも素早く数を推測しましょう。そして、ものの数を数えて、２人のどちらが実際の数と近いかを確かめてみましょう。
ko: 친구와 함께 추측하는 게임을 해 보세요. 그룹으로 되어있는 물건들을 보면 친구와 함께 빨리 추측해 보세요. 그런다음, 그것을 세어보고 얼마나 가깝게 맞추었는지 비교해 보세요.

# data_list
source: Only people had legs, which Maguru gave to them.
ja: 人間だけは足がありました。その足はマグルが人間たちに与えたものです。
ko: 마구루가 준 다리를 가지고 있는것은 사람들 뿐이었습니다.

# data_list
source: Arms and legs are called limbs. How many limbs does one person have? How many limbs do two people have?
ja: 腕と足は手足とも呼ばれます。１人の人間は何本の手足があるでしょうか？２人の人間の場合、手足は何本あるでしょうか？
ko: 팔과 다리는 팔다리라고 불렀습니다. 한 사람은 몇 개의 팔다리를 가지고 있나요? 두 사람은 몇 개의 팔다리를 가지고 있나요?

# data_list
source: To find all the limbs for two people, you can count them by 4's as four plus four more. Another way is to count the pairs of limbs by 2's as 2, 4, 6, 8. Of course you can just count them all one at a time. Which way do you like best?
ja: ２人の人間の手足を全て確認するために、４プラス４のように４つずつ数えることができます。他の方法として、２、４、６、８のように、手足の組み合わせを２つずつ数えることもできます。もちろん、一度に全部数えてもいいでしょう。あなたはどの方法が一番好きですか？
ko: 두 사람의 팔다리를 가지고 있는지 알아내기 위해서 여러분은 팔다리를 4 더하기 4 와 같이 셀수 있습니다. 다른 방법은 2, 4, 6, 8 과 같이 두 쌍으로 셀 수있습니다. 물론 하나씩 셀수도 있습니다. 여러분은 어떤 방법이 제일 좋은가요?

# data_list
source: There are lots of colors in this picture. Which colors of the rainbow are missing?
ja: この絵にはたくさんの色があります。虹の色の中で何色がないでしょうか？
ko: 그림에는 많은 색상이 있습니다. 무지개의 어떤 색상이 없나요?

# data_list
source: One day, Maguru decided to give legs to every animal. He wanted them to walk. He told them about it.
ja: ある日、マグルは全ての動物たちに足をあげようと決めました。マグルは動物たちに歩いてほしかったのです。 マグルはそのことを動物たちに伝えました。
ko: 어느날 마구루는 모든 동물들에게 다리를 주기로 결심했습니다. 마구루는 그들이 걸수 있기를 바랬습니다. 마구루는 그들에게 그의 결심을 이야기해 주었습니다.

# data_list
source: Count as many round shapes in this picture as you can.
ja: この絵の中にある丸い形をできるだけたくさん数えてみましょう。
ko: 그림에서 여러분이 셀수 있는 만큼 원형을 세어보세요.

# data_list
source: A round shape that comes to a point is called a cone. The megaphone and the tops of the houses are all cones. Have you ever had food, such as ice cream, out of a cone?
ja: 丸い形で先がとがっているものは円すいと言います。メガホンと家の屋根は全て円すいです。アイスクリームのような円すいの形から食べ物を食べたことはありますか？
ko: 둥근 모형에 뾰족한 끝이 있는 것을 뿔체라고 합니다. 확성기와 집 꼭대기는 모두 뿔체입니다. 뿔체위에 있는 아이스크림을 먹어 본적이 있나요?

# data_list
source: Maguru's hand has an unusual number of fingers. Who has more fingers, you or Maguru?
ja: マグルの手の指の数は珍しいです。あなたとマグルのどちらが指を多く持っていますか？
ko: 마구루의 손은 보통스럽지 않은 수의 손가락이 있습니다. 여러분과 마구루중에 누가 더 손가락이 많습니까?

# data_list
source: The animals said, "It will be very nice to have legs." They sang and danced.
ja: 動物たちが言いました。「足があるのはとても素敵なことだね。」 動物たちは歌って踊りました。
ko: "다리를 가지고 있으면 정말 좋겠다." 동물들이 말했습니다. 그들은 노래부르고 춤을 추었습니다.

# data_list
source: You can dance sitting down and you can dance lying down. Have you ever tried dancing on your knees?
ja: あなたは座って踊ったり、横になって踊ることができます。膝をついて踊ったことがありますか？
ko: 여러분은 앉거나 누워서 춤을 출수 있습니다. 무릎으로 춤을 추어본적이 있나요?

# data_list
source: These animals can be grouped in many ways. Some have ears and some do not seem to. Some have bodies with just one color and others do not. Some have skinny tails and others do not. Can you think of some other groupings?
ja: これらの動物たちはたくさんの方法でグループ分けできます。耳がある動物もいれば、耳がないように見える動物もいます。体の色が１つだけの動物もいれば、そうでない動物もいます。しっぽが細い動物もいれば、そうでない動物もいます。あなたは他のグループ分けを思い浮かびますか？
ko: 여기 동물들은 여러가지 방법으로 그룹을 나눌수 있습니다. 어떤 동물은 귀가 있고 어떤 것은 귀가 없습니다. 어떤 동물은 한가지 색으로 된 몸이 있고 어떤 것은 그렇지 않습니다. 어떤 동물은 가느다란 꼬리가 있고 어떤것은 그렇지 않습니다. 여러분은 또 다른 방법으로 그룹을 나눌수 있나요?

# data_list
source: Grouping things using their properties is an important way we understand things in the world. What are some of your most important properties?
ja: 物をその特性に基づいてグループ分けすることは、私たちが世界の物事を理解するための重要な方法です。あなたのもっとも重要な特性は何ですか？
ko: 물질 고유의 성질에 따라 그룹을 나누는 것은 세상에 있는 것들을 이해하는 아주 중요한 방법입니다. 여러분이 중요하게 생각하는 물질 고유의 성질은 무엇입니까?

# data_list
source: The animals said it was hard to crawl. They felt pain.
ja: 動物たちは地面をはって進むことは大変だと言いました。 動物たちは痛みを感じました。
ko: 동물들은 기어다니는 것이 힘들다고 말했습니다. 그들은 고통을 느낍니다.

# data_list
source: Would you rather crawl or walk?
ja: あなたははって進むことと歩くことのどちらが良いですか？
ko: 여러분은 기어다니는것이 좋은가요 아니면 걷는것이 나은가요?

# data_list
source: Do you think the mouse will get legs long enough to put him in the clouds?
ja: ネズミは雲の中まで行くことができるほど長い足を手に入れると思いますか？
ko: 여러분은 쥐가 구름 위로 올라갈수 있을만큼 긴 다리를 가질수 있을 거라고 생각하나요?

# data_list
source: Why do you think the crocodile has band-aids on?
ja: なぜワニは絆創膏を貼っていると思いますか？
ko: 여러분은 왜 악어가 반창고를 하고 있다고 생각하나요?

# data_list
source: When the day came, many animals went to Maguru's house. Giraffes, lions, elephants, rabbits, crocodiles, and birds stood in a line.
ja: その日が来て、たくさんの動物たちがマグルのお家に行きました。 キリン、ライオン、ぞう、うさぎ、ワニ、とりが一列に並びました。
ko: 기다리던 그 날이 되자, 많은 동물들이 마구루의 집에 갔습니다. 기린, 사자, 코끼리, 토끼, 악어 그리고 새들이 줄을 섰습니다.

# data_list
source: That's a very long line! Estimate how many animals are in that line.
ja: とても長い列です！この列にどれくらいの動物たちがいるかを推測してください。
ko: 줄이 정말 길어 보이네요! 몇 마리의 동물들이 서 있는지 추측해 보세요.

# data_list
source: Count all the animals and see how close your estimate was. Can you count that high? Was it too high, too low, or exactly right?
ja: 全ての動物たちを数えて、あなたが推測したものとどれだけ近かったか確認してみましょう。多く数えましたか？多すぎましたか？低すぎましたか？それとも、ちょうど良かったですか？
ko: 동물들을 세어보고 여러분의 추측에 얼마나 가까왔는지 보세요. 여러분은 얼마까지 셀수 있나요? 너무 많았나요, 너무 적었나요, 아니면 정확히 맞았나요?

# data_list
source: Do you see any animals going down? Do you think there is a different path on the backside of the mountain for going down?
ja: 下山する動物たちは見えますか？山の裏側に下山するための別の小道があると思いますか？
ko: 어떤 동물들이 내려가고 있는지 보이세요? 여러분은 산 뒤로 내려가는 다른 길이 있을 거라고 생각하나요?

# data_list
source: Each animal was given four legs. Birds were given two legs each.
ja: それぞれの動物は４本の足をもらいました。 鳥はそれぞれ２本の足をもらいました。
ko: 각 동물들은 네개의 다리를 받았습니다. 새들은 각자 두개의 다리를 받았습니다.

# data_list
source: Birds are animals, so why are they being treated differently than the other animals?
ja: 鳥は動物ですが、なぜ鳥は他の動物とは異なる扱いをされているのでしょうか？
ko: 새도 동물입니다, 그런데 왜 다른 동물들과 다르게 다뤄질까요?

# data_list
source: How many fewer feet did birds get than the other animals?
ja: 鳥は他の動物より足を何本少なくもらったでしょうか？
ko: 새들은 다른 동물들보다 얼마나 더 적은 발을 가졌나요?

# data_list
source: If you were a bird, would you feel short-changed getting only two feet, or do you think having two feet is more fun than having four?
ja: もしあなたが鳥だったら、足を２本しかもらえないことにだまされたと思いますか？それとも、２本足は４本足よりも楽しいと思いますか？
ko: 만약 여러분이 새라면 두 발을 가진것이 불공평하다고 생각하나요 아니면 두 발은 네 발보다 더 재미있다고 생각하나요?

# data_list
source: Everything was different after they got legs. Some danced for joy. Others fell down.
ja: 動物たちは足をもらった後、全てが変わりました。 いくつかの動物たちは楽しんで踊りました。他の動物たちは転んでしまいました。
ko: 동물들이 다리를 가지게 되면서 모든게 달라졌습니다. 어떤 동물들은 기뻐서 춤을 추었고 다른 동물들은 넘어졌습니다.

# data_list
source: Look at their faces. What are the different feelings these animals have?
ja: 動物たちの顔を見てください。これらの動物たちにはどのような様々な感情があるでしょうか？
ko: 그들의 얼굴들을 보세요. 이 동물들은 어떤 다른 감정을 가지고 있나요?

# data_list
source: Some of the animals are having trouble with their new legs. Is it fun for you when you try something new, or is it frustrating sometimes? What is something new you tried that was difficult for you?
ja: いくつかの動物たちは新しい足に問題を抱えています。あなたにとって何か新しいことに挑戦することは楽しいですか？それとも、イライラすることもありますか？あなたが何か新しいことに挑戦して難しかったことは何ですか？
ko: 어떤 동물들은 그들의 새 다리가 불편했습니다. 여러분은 무언가 새로운것을 해 볼때 재미있나요 아니면 짜증스러운가요? 여러분은 어떤 새로운 일을 할때 힘들었을때가 있었나요?

# data_list
source: How many of these animals have four legs and how many have two? What is the total number of legs on this page?
ja: これらの動物のうち、４本足を持つ動物は何匹で、２本足を持つ動物はどれくらいいますか？このページの足の合計数は何本ですか？
ko: 얼마나 많은 동물이 네 다리를 가지고 있거나 두 다리를 가지고 있나요? 여기에는 모두 몇개의 다리가 있나요?

# data_list
source: They went to show people. The animals said, "We will never crawl again."
ja: 動物たちは人間に見せに行きました。 動物たちが言いました。「私たちは地面をはって進むことはもうないよ。」
ko: 그들은 사람들에게 보여주려고 갔습니다. "우리는 이제 다시 기어다니지 않을 거예요." 동물들이 말했습니다.

# data_list
source: People are animals and only have two legs. According to this story, does that mean that people are birds?
ja: 人間は動物で、たった２本の足を持っています。このお話によると、人間は鳥という意味ですか？
ko: 사람도 동물이지만 두 개의 다리만을 가지고 있습니다. 이 이야기에 따르면 사람은 새라는 뜻인가요?

# data_list
source: Is it possible for two types of animals to have a property in common, such as having two legs, and still be different? How much do two things have to have in common to be the same?
ja: ２種類の動物が、足が２本あるなどの共通の特性を持ちながらも異なる可能性はありますか？２つのものが同じであるためには、どの程度の共通点が必要ですか？
ko: 두 종류의 동물이 두 개의 다리라는 공통된 성질을 가지고 있지만 여전히 다를 수 있을까요? 두 가지의 것들은 얼마만큼 공통점이 있어야 같다고 할수 있을까요?

# data_list
source: One of these animals has four legs, but it is standing on two of them. Which one is it?
ja: これらの動物のうちの１匹は４本の足を持っていますが、２本の足で立っています。その動物は何でしょうか？
ko: 여기 있는 동물중에는 네 개의 다리를 가지고 있지만 두 다리로만 서 있습니다. 어떤 것인가요?

# data_list
source: The last one in the line was Millipede. Maguru asked, "Is there anyone else after you?" Millipede answered, "No, I am the last one."
ja: 列の一番最後にいたのは、ヤスデでした。マグルは尋ねました。「あなたの後ろに誰かいるかな？」 ヤスデは答えました。「いいえ、僕が一番最後です。」
ko: 제일 마지막 줄에 있는 동물은 지네였습니다. “너의 뒤에 누가 더 있니?" 마구루가 물었습니다. “아니요, 제가 마지막입니다." 지네가 말했습니다.

# data_list
source: When you are in line and there is no one after you, you are the last one. Where are you in line if there is no one before you?
ja: あなたが列にいて、あなたの後に誰もいないとき、あなたは最後尾の人です。あなたの前に誰もいないとき、あなたは列のどこにいますか？
ko: 여러분이 줄을 섰을때 뒤에 아무도 없다면 여러분은 마지막 사람이 됩니다. 여러분이 줄을 섰을때 앞에 아무도 없다면 여러분은 어디에 있습니까?

# data_list
source: Why was it important to Maguru that Millipede is last? Do you think Maguru is tired of giving legs to animals?
ja: マグルにとって、ヤスデが最後であることはなぜ重要だったでしょうか？あなたはマグルが動物たちに足を与えることに飽きたと思いますか？
ko: 왜 마구루에게는 지네가 마지막인것이 중요했을까요? 여러분은 마구루가 동물들에게 다리를 주는 것이 지쳤다고 생각하나요?

# data_list
source: What do you think will happen next?
ja: あなたは次に何が起こると思いますか？
ko: 여러분은 어떤일이 다음에 일어날거라고 생각하나요?

# data_list
source: Maguru thought, "He is the last one. What will I do with the rest of the legs?" Maguru gave Millipede all the remaining legs.
ja: マグルは考えました。「ヤスデが一番最後なんだね。私は残った足で何をしたらいいかな？」 マグルは、残った全部の足をヤスデに与えました。
ko: “지네가 마지막이군. 남은 다리들을 어떻게 하지?" 마구루는 생각했습니다. 마구루는 지네에게 남아 있는 다리를 모두 주었습니다.

# data_list
source: Millipede looks very happy to have so many legs. Would you like to have that many legs?
ja: ヤスデは足がたくさんあってとても幸せそうです。あなたもこんなにたくさんの足が欲しいですか？
ko: 지네는 많은 다리를 가지게 되어서 무척 행복해 보입니다. 여러분도 이렇게 많은 다리를 가지고 싶은가요?

# data_list
source: If you had so many legs, think of all the shoes you would need. Tying your shoes in the morning would take forever!
ja: あなたがもし足がたくさんあるなら、必要な靴を全て考えてください。朝、靴紐を結ぶのにとても時間がかかるでしょう！
ko: 여러분이 많은 다리를 가지고 있다면 얼마나 많은 신발이 필요한지 생각해 보세요. 아침에 신발끈을 매는것이 정말 오래 걸릴 거예요!

# data_list
source: Can you count high enough to count all of Millipede's feet? Millipede's name means "thousand feet." The record for a millipede is 750 feet, so the name is not exactly correct.
ja: あなたはヤスデの足を全部数えられるくらい十分に数えられるでしょうか？ヤスデの名前は「１０００本」という意味です。ヤスデの記録では７５０本なので、この名前は正確ではありません。
ko: 여러분은 지네의 발을 다 셀 수있나요? 지네의 이름은 “천개의 발” 이라는 뜻입니다. 기록상 지네는 750개의 발을 가지고 있으니 정확한 이름은 아닙니다.

# data_list
source: Millipede was very happy. He said, "I will move faster than others."
ja: ヤスデはとても幸せでした。ヤスデは言いました。「僕は他の動物たちよりも速く動けるよ。」
ko: 지네는 아주 행복했습니다. “난 다른 동물보다 더 빨리 움직일수 있을거야.” 지네는 말했습니다.

# data_list
source: Do you think an animal moves faster because it has more feet? Can you think of four-legged animals that move more slowly than people?
ja: あなたは動物は足が多いために速く動くと思いますか？人間よりももっとゆっくり動く４本足を持つ動物が思い浮かびますか？
ko: 여러분은 발이 더 많은 동물은 더 빨리 움직일거라고 생각하나요? 여러분은 네 발 동물 중에 사람보다 더 느리게 움직이는 동물이 무엇이라고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever seen a millipede? They do not move very quickly at all! Why do you suppose they are so slow?
ja: あなたはヤスデを見たことがありますか？ヤスデはとても速く動くことは全くありません！なぜヤスデはとてもゆっくり動くと思いますか？
ko: 여러분은 지네를 본적이 있나요? 그들은 그렇게 빨리 움직이지 않아요! 여러분은 왜 지네가 그렇게 느리다고 생각하나요?

# data_list
source: Clouds often look like the clouds in this picture; they have flat bottoms and fluffy tops. Do you have any ideas on why that would be?
ja: 雲は多くの場合、この絵の雲のように見えます。底が平らで、上の部分がふわふわしています。それがなぜなのかについて、あなたは何か考えはありますか？
ko: 하늘의 구름은 종종 그림에 있는 구름과 같습니다; 밑은 평평하고 위는 솜털 같습니다. 여러분은 왜 그런지 아나요?

# data_list
source: After Millipede left, Snake came to Maguru's house. He said to Maguru, "Please give me some legs."
ja: ヤスデが去った後、ヘビがマグルのお家にやって来ました。ヘビはマグルに言いました。「私に足をいくつかください。」
ko: 지네가 떠나고 나서 뱀이 마구루 집에 왔습니다. “제발 나에게도 다리를 주세요." 뱀이 마구루에게 말했습니다.

# data_list
source: Uh oh! There are no more legs and Snake needs some. How would you solve this problem?
ja: なんてことでしょう！足はもうなく、ヘビには足がいくつか必要です。あなたはこの問題をどのように解決しますか？
ko: 어머나! 이제 다리가 하나도 없는데 뱀이 다리가 필요하네요. 여러분은 이 문제를 어떻게 풀수 있나요?

# data_list
source: Rectangles are shapes with four straight sides that look like this page. How many rectangles can you find on this page?
ja: 長方形はこのページのように４つの直線の辺を持つ図形です。このページに長方形はいくつありますか？
ko: 사각형은 여기서 보는 것처럼 네 개의 똑바른 면을 가진 도형입니다. 여러분은 여기서 사각형을 몇 개나 찾을수 있나요?

# data_list
source: Squares are rectangles with four equal sides. Can you find the rectangle on this page that is a square?
ja: 正方形は４つの辺が等しい四角形です。このページで正方形の四角形を見つけることができますか？
ko: 정사각형은 네 개의 면이 모두 같은 사각형입니다. 여러분은 정사각형을 여기서 찾을수 있나요?

# data_list
source: Maguru said, "I have given out all the legs. Where were you?" Snake answered, "I overslept."
ja: マグルは言いました。「私は足を全部あげてしまったんだよ。君はどこにいたんだい？」 ヘビは答えました。「私は寝坊しました。」
ko: ”난 다리를 모두 주어 버렸어. 넌 그동안 어디에 있었니?" 마구루가 물었습니다. “저는 늦잠을 잤어요!" 뱀이 대답했습니다.

# data_list
source: Look at their faces. How do they feel?
ja: 彼らの顔を見てみましょう。彼らはどのように感じているでしょうか？
ko: 그들의 얼굴을 보세요. 그들의 기분이 어떨거라고 생각하나요?

# data_list
source: Have you ever overslept? Was it fun to sleep in, or did you feel guilty about sleeping so long?
ja: あなたは寝坊したことがありますか？遅くまで寝ているのは楽しかったですか？それとも、とても長く寝たことに罪悪感を感じましたか？
ko: 여러분은 늦잠을 자 본적이 있나요? 계속 자는 게 좋았나요 아니면 너무 오래 자는 것에 죄책감을 느꼈나요?
